---
layout: post
title:  "[Trip] 여럿이 니스 갈 때 10회권 사용하기"
date:   2019-07-30 21:18:00 +0900
published: true
categories: [ trip, travel ]
tags: [ trip, travel, france, nice, ticket, public transportation, bus, tram ]
---

프랑스 니스는 트램과 버스의 가격이 1.5유로로 같고, 서로간 환승도 가능하다. 버스나 트램을 타고 안에 있는 펀칭 기계에 표를 넣으면 된다. 펀칭하면 뒷면에 현재 시각이 적혀 나오고, 그 시간 부터 74분 동안 버스와 트램을 오가며 탈 수 있다.


# 10회권 티켓

지난 여행에서 우연히 봤는데, 4명의 친구들이 함께 트램을 타서 10회권 티켓 1장으로 4번을 찍는걸 봤다. 난 2명이 갔는데, 각자 10회권 가격(10유로)만큼 쓸 자신이 없어서 10회권 대신 1회권으로만 샀는데.. 1장으로 여럿이 쓸 수 있었다면 10회권 살걸 T_T 이 이후로도 여러번 찍는 사람들이 종종 보였다.

여럿이 간다면 1장의 10회권으로 인원수 만큼 찍어보자. 참고로 1회권은 1.5유로이고, 10회권은 10유로이다.


# 니스 공항에서 시내 들어가기

지금(2019년 7월) 니스는 트램 공사가 한창이다. 기존에 98번, 99번 버스가 지나다니던 구간은 사라지고 그 길을 다니는 트램 2호선이 생겨나고 있다. **98번, 99번 버스는 없어졌으니 트램 2호선을 타면 된다.** (기존 98번, 99번 버스는 6유로였는데, 1.5유로로 트램을 타면 되니 대박 +_+d) 아래 지도의 왼쪽 아래 2호선이 공항이고, 2호선 왼쪽은 2갈래로 나뉘어 지니 공항을 갈 때는 어디로 가는 트램인지 잘 보고 타자.

{% include image.html file='/assets/img/trip/france/nice-tram-map.png' alt='Nice Tram Map' %}

지금은 니스 공항에서 부터 트램 1호선과 만나는 `Jean Médecin`(쟝 메드쌍) 역까지만 개통된 상태다. 위의 지도에서 빨간 1호선과 2호선이 가로세로로 만나는 지점이다. `Jean Médecin`에서 환승하려면 트램 1호선에서 내려서 2호선으로 걸어가면 된다. 2호선은 1호선과 만나는 부분만 지하로 만들어져 있어서 지하로 내려가면 된다. 아직은 구글지도에 트램 2호선 정보가 업데이트 안 되어 있어서, 아래 그림 위치로 따라가면 된다. 빨간 네모가 1호선 승강장(지상)이고, 파란 네모가 2호선 승강장(지하)이다.

{% include image.html file='/assets/img/trip/france/nice-tram-transfer-between-line-1-and-2.png' alt='Nice Tram Transfer Between Line 1 and Line 2' %}

현재 트램 3호선도 함께 공사 중이다.


# 동전 준비

트램표를 파는 자판기는 트램을 타는 승강장(플랫폼)에 있는데, 아쉽게도 공항에 있는 자판기는 동전만 들어간다. 한국에서 바로 니스로 간 나는 동전을 만들 기회가 없어서 지폐만 있었는데, 정말 난감.. 결론부터 말하면, 공항 터미널 안에 가면 동전 교환기가 있다. 10유로 지폐를 넣으면 2유로 3개, 1유로 4개를 준다. 그냥 딱 봐도 지폐만 들어갈 것 처럼 생긴 기계가 있으니 두리번 두리번 해보자. 정 못 찾을 땐 주스 하나 사먹으면;; (현지인에게 혹시 동전 있으면 바꿔달라고 했더니, 날 이상한 사람인줄 알고 쭈뼛쭈뼛 하며 안 바꿔줘서 슬펐다는 소문이..)


# 결론

공항에서 니스 시내로 가는 기존 98번, 99번 버스는 없어졌다. 트램 2호선을 타면 성당 앞 시내까지 간다. 여럿이 간다면 10회권(10유로, 1회권 1.5유로)을 사서 인원수 만큼 펀칭해서 쓰자.

공항에서 트램표를 구하려면 동전이 필요하니 동전 교환기를 찾거나 커피숍에서 마시고 만들자.

공항을 오가는 98번, 99번 버스는 6유로였는데, 트램 2호선은 1.5유로니 정말 나이쓰!! $_$d


# 참고

- [UrbanRail.Net](http://www.urbanrail.net/eu/fr/nice/nice-tram.htm)
